
    1. Docker đóng gói các project thành các Image, chạy bên trong các Container, độc lập hoàn toàn với máy tính.

        - Mỗi container có nhiều port khác nhau để tương tác với máy tính:
        
            Ví dụ: 
                docker run -d -p 80:80 docker/getting-started 
                    --> docker chạy cổng 80 máy tính, nối với cồng 80 của container
                    --> container có tên là getting-started (auto download từ docker hub)

        - Cấu hình docker thông qua Dockerfile
            + Nằm ở thư mục root của dự án, hướng dẫn docker run 1 container
            + Thành phần: 
                FROM node:12-alpine                         : phiên bản Node cho container
                RUN apk add --no-cache python2 g++ make
                WORKDIR /app                                : chọn thư mục làm việc
                COPY . .                                    : copy toàn bộ file và folder từ root sang /app
                RUN yarn install --production               : cài đặt các package cần thiết
                CMD ["node", "src/index.js"]                : lệnh khởi chạy project
                EXPOSE 3000     

    2. Các lệnh Docker local cơ bản:
        +   RUN: 
                docker run -d -p 80:80 docker/getting-started (đã giải thích)
        
        +   BUILD:
                docker build -t getting-started .

                -->     getting-started: tên Image
                -->     . (dấu chấm cuối): build tại thư mục hiện tại

        +   STOP:
                docker stop <container-id>

        +   REMOVE
                docker rm <container-id>

        +   VIEW ALL CONTAINER: để lấy container-id
                docker ps -a

    3. Push Image lên Hub:
        +   Tạo Docker hub (lấy được hub_name)

        +   Tạo tag cho image: có thể hiểu là tạo ra 1 target image mới tham chiếu đến source (image đã có sẵn), 
        trùng id với nhau và image mới có tên theo docker_hub_repo.    

                Cú pháp:  docker tag <source-image-name | source-image-id> <docker-hub/docker-repo>:<tag-name>

                        Ko có tag name (mặc định là latest):    docker tag getting-started dattruong88vn/getting-started                 
                        Có tag name:                            docker tag getting-started dattruong88vn/getting-started:031022         
                
                --> tạo ra image mới với tên là dattruong88vn/getting-started với tagname tương ứng


        +   Push image lên hub: push các image đã được tạo với tên hub và tagname:
                Cú pháp: docker push <docker-hub-name> :<tag-name>

                        docker push dattruong88vn/getting-started                
                        docker push dattruong88vn/getting-started:031022         
    4. Docker Cloud:
        +   https://labs.play-with-docker.com/
        +   Run các image lên cloud


    5. Named Volume: có chức năng Persist Data giữa các container.
        + Các container khác nhau khi run sẽ không lưu data của nhau.
        + Lưu data vào 1 cục Volumn nằm bên ngoài tất cả các container.

        + Cú pháp: docker volume create <name>

                docker volume create todo-db
        
        + Khởi chạy lại container: 
                docker run -dp 3000:3000 -v todo-db:/etc/todos getting-started

            todo-db         : tên db
            /etc/todos      : nơi lưu trữ data
            getting-started : tên image

    6. Bind Mount:
        - Có chức năng control luôn source code, mỗi khi source code thay đổi sẽ update lên tất cả các 
        container đang chạy.
        - Có thể sử dụng để persist data như mục số 5, nhưng tự quản lý thay vì để docker quản lý 

    7. Multi Container: chia app thành nhiều container và tương tác với nhau.

        - Mỗi container chỉ nên làm 1 việc (1 project) và làm tốt việc đó.
        - 2 container có chung network thì có thể nói chuyện với nhau.
        - Tạo network:
            docker network create todo-app
        - Start SQL container:
                docker run -d `
                    --network todo-app --network-alias mysql `
                    -v todo-mysql-data:/var/lib/mysql `
                    -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=secret `
                    -e MYSQL_DATABASE=todos `
                    mysql:5.7

        - Confirm database và running up:
            docker exec -it <mysql-container-id> mysql -u root -p

            +   -it: giữ phiên đăng nhập bên trong container sql để có thể check danh sách db
            +   Kiểm tra DB: SHOW DATABASES;
            +   Thoát: exit

        - Kết nối Container Todo và Container SQL:
            + Tạo 1 container bên trong network: (sử dụng image nicolaka/netshoot)
                docker run -it --network todo-app nicolaka/netshoot
            + Kiểm tra ip bên trong docker bên trong image ở trên:
                dig mysql

            + Connect mysql db:
                docker exec -it <mysql-container-id> mysql -p todos

    8. Docker compose: 
        - Tạo file docker-compose.yml để config toàn bộ network, bao gồm 2 container todo và sql như bước 7.
        - Nội dung file docker-compose.yml như trong project này, gồm 1 số nội dung chính:
            + Version docker-compose: tùy version có thể support cho docker engine. Tham khảo tại: https://docs.docker.com/compose/compose-file/compose-versioning/
            + Services: chính là network, bao gồm tên các container.
                * todo-app-name: config các thông tin như image, port, workdir, command line để build, config môi trường (user, password, host, db)
                * mysql-name: chính là container mysql, gòm các thông tin image, volumn, enviroment
            + Volumn: đặt ngang hàng service
        - Các lệnh:
            + Start docker: docker compose up -d
                -d: chạy ngầm bên dưới, ko chiếm terminal như run local host thông thường.
                
            + Stop docker: docker compose down

